---
title: 【设计模式】结构型模式-Adapter模式
date: 2022-05-18 14:46:25
permalink: /pages/9a3548/
categories: 
  - 程序设计层
  - 设计模式
tags: 
  - 设计模式
author: 
  name: zfprotectors
  link: https://github.com/protectors
---

# 功能
负责加入独立的或者不兼容的接口功能
# 解决
- 主要解决：主要解决在软件系统中，常常要将一些"现存的对象"放到新的环境中，而新环境要求的接口是现对象不能满足的。
- 何时使用：
    - 系统需要使用现有的类，而此类的接口不符合系统的需要。
    - 想要建立一个可以重复使用的类，用于与一些彼此之间没有太大关联的一些类，包括一些可能在将来引进的类一起工作，这些源类不一定有一致的接口。
    - 通过接口转换，将一个类插入另一个类系中。（比如老虎和飞禽，现在多了一个飞虎，在不增加实体的需求下，增加一个适配器，在里面包容一个虎对象，实现飞的接口。）
- 如何解决：继承或依赖（推荐）
- 关键代码：适配器继承或依赖已有的对象，实现想要的目标接口

# 优缺点
- 优点：
    - 可以让任何两个没有关联的类一起运行。
    - 提高了类的复用。
    - 增加了类的透明度。
    - 灵活性好
- 缺点：
    - 过多地使用适配器，会让系统非常零乱，不易整体进行把握。比如，明明看到调用的是 A 接口，其实内部被适配成了 B 接口的实现，一个系统如果太多出现这种情况，无异于一场灾难。因此如果不是很有必要，可以不使用适配器，而是直接对系统进行重构。
    - 由于 JAVA 至多继承一个类，所以至多只能适配一个适配者类，而且目标类必须是抽象类。

# 应用场景
- 应用实例：
 1、美国电器 110V，中国 220V，就要有一个适配器将 110V 转化为 220V。 
 2、JAVA JDK 1.1 提供了 Enumeration 接口，而在 1.2 中提供了 Iterator 接口，想要使用 1.2 的 JDK，则要将以前系统的 Enumeration 接口转化为 Iterator 接口，这时就需要适配器模式。 
 3、在 LINUX 上运行 WINDOWS 程序。 
 4、JAVA 中的 jdbc
- 使用场景：
有动机地修改一个正常运行的系统的接口，这时应该考虑使用适配器模式。
- 注意事项：适配器不是在详细设计时添加的，而是解决正在服役的项目的问题。

# 简单示例代码部分

Adapter.hpp
```cpp
#ifndef _ADAPTER_H_
#define _ADAPTER_H_
#include <iostream>

class Target{
public:
	Target(){}
	virtual ~Target(){}
	virtual void Request(){
		std::cout<<"Target::Request"<<std::endl;
	}
};

class Adaptee{
public:
	Adaptee(){}
	~Adaptee(){}
	void SpecificRequest(){
		std::cout<<"Adaptee::SpecificRequest"<<std::endl;
	}
};

class Adapter:public Target{
public:
	Adapter(Adaptee* ade){
		this->_ade=ade;
	}
	~Adapter(){}
	void Request(){
		_ade->SpecificRequest();
	}
private:
	Adaptee* _ade;
};

#endif
```

main.cpp
```cpp
#include "Adapter.hpp"
#include <iostream>
using namespace std;

int main(){
	Adaptee* ade=new Adaptee;
	Target* adt=new Adapter(ade);
	adt->Request();
	return 0;
}
```
